:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
"מסכה"
שר
סם אליוט
אריק סטולץ
בתפקיד רוקי דניס
מבוסס על סיפורו האמיתי
של רוקי דניס
'במאי: פיטר בוגדנוביץ
"‏"'ברוקלין דודג'רס', 1955
?מה דעתך שנתנשק בשמש
?מה דעתך שלא נתנשק בשמש-
.למה לא? אני רומנטיקן
.הו, מר רומנטי-
!היי, אימא
מה? -שכחת את מה שצריך
.לעשות הבוקר
?אלוהים. מי זה
?הבן שלי. מה שכחתי-
.בית הספר, המרפאה, בדיקת הדם
.זה היום, אימא. -לעזאזל
רגע, מה קורה? -יש לי מיליון
.דברים לעשות עם הבן שלי
?דברים לעשות
?ומה בנוגע אלינו
...פשוט יש לי דברים לעשות
...לא נראה לי
.רק הקפצתי אותה הביתה-
.נו, אימא
.אני מצטערת, אני מצטערת-
.רק הקפצתי אותה הביתה
.טוב, בסדר
.בסדר
.היי, רוק. -היי, רד
?אתה מחפש אחד כזה-
.לא, כבר יש לי שניים כאלה
.אמרתי לך שזה לא הנכון-
.תודה בכל אופן, רד
.הוא מחפש את רובי וולטרס-
.רוב ווקר, כרטיס מספר 108
.‏-"ברוקלין דודג'רס", 1955
.שנה טובה. כאילו הייתה אתמול
.אתה אומר את זה על כל דבר-
,זה נכון לגבי כל דבר. -אגב
.ראיתי שהרבצת הופעה לכבודה
?אני הגנתי עליה. מה אתה עשית
!אני... -הנה באה אימא-
?יש לך חוזה השכירות
...כל השאר אצלי. -לעזאזל
.אמרתי לך שזה רוב ווקר
.אתה אמרת... -תשתקו-
.בוא נזוז, אנחנו מאחרים
'‏"מחזור 80'-79
"רישום לחטיבת ביניים
מה יש? אף פעם לא ראית
...מישהו מכוכב וולקן? -אימא
.כן? -לא משנה
!חכי רגע. גברתי-
שלום, באתי לרשום
.'את הבן שלי לכיתה ט
,ובכן, גברת... -לא גברת
.אני רסטי דניס. זה בני, רוקי
.בבקשה, שבו
,אנחנו ממהרים קצת
?אז תוכל להזדרז
,זו חטיבת ביניים ממלכתית
.העלמה דניס
יש בתי ספר מיוחדים עם מתקנים
.נהדרים שיתאימו יותר לצרכיו
,אתם מלמדים פה אלגברה
.ביולוגיה ואנגלית? -כמובן
.אלו הצרכים שלו
אולי מוטב שאדבר
?עם אביו של הילד
,מוטב שתדבר עם האפיפיור
.אותו יהיה קל יותר למצוא
בהתחשב בנסיבות, אני מרגיש
,שלמען תלמידיי ולמען בנך
...אני אהיה זקוק למידע נוסף
,שמע, מר סימס, יודע מה-
.אל תקשקש, אין לי מצב רוח
.עובר עליי יום ממש מחורבן
ראשית, טעינו באזור הרישום
.ואז באתי להתחנחן אליך
,זה צילום של חוזה השכירות
,זה של תעודת הלידה של רוקי
וזו התעודה האחרונה
,שקיבל מבית ספר סטודנט ג'וניור
.שם היה אחד מהמתקדמים בכיתה
,ויש לי גם מידע נוסף בשבילך
,עורך הדין שלי הוא ב"ד היגינס
.והוא אמר לי מה זכויותיי
,אז אם תתחיל לעשות לי צרות
.הוא יגרור אותך לבית משפט
אל תדאג, מר סימס. אני נראה
.מוזר, אבל חוץ מזה, אני רגיל
.הכול יהיה בסדר
.תודה רבה
.נתראה בשבוע הבא
?אימא
?מה-
?יש לנו עו"ד בשם ב"ד היגינס
.כן, בול, דוזר-
.קדימה, בואו נזוז
.אתה עורך דין, דוזר-
!אין כמו בולשיט
...טוב
.היקף גולגולת: 67 סנטימטרים
...‏-67 סנטימטרים
.בדיקה אחרונה, ילד
.יופי. באמת? -כן-
.עצם הלסת: 32.5 סנטימטרים
.‏-לסת, 32.5 סנטימטרים
.אני אמדוד אותך
.אלו חדשות טובות, רוקי-
מאז הבדיקה האחרונה, הלסת
.התארכה רק בשלושה מילימטרים
.וואו, נרפאתי. אני בריא
.עכשיו אני יכול ללכת הביתה
.זה בזכות המים באזוסה
!צילום
.הוא מכיר את הנוהל טוב ממני
...זה נכון. -רק רגע, חכו-
.רוקי, אתה נראה נהדר
.והשיער? -אתה נראה טוב-
.טוב, צלם
?מה שלום אימא
.מעולה-
.תפסיק לזוז
.אני מצטער-
...תסתובב. -יופי
?למה שלא תעדכני אותי, דוקטור-
המטופל אובחן בקרניודיאפיסיל
,דיספלזיה כשהיה בן ארבע
כאשר התברר שיש הצטברות
.סידן בתוך הגולגולת שלו
.החבר שלי, סידן
?ומה למדנו על כך-
.זה נדיר ביותר
.מקרה אחד בכל 22 מיליון לידות
?איך נקראה התסמונת בהתחלה
,אני יודע, קראו לה ליוניטיס-
."כלומר, "צורה של אריה
.אתה חדש כאן? -כן
הגורם? -הגורם הוא שני גנים
.רציסיביים משני הורים רגילים
.לאמו היה היריון רגיל לגמרי
היא לא צרכה שום כימיקל
,או טרטוגן כלשהו... -כלומר
.זו לא אשמת אימא או אבא שלי
.שלום, רוקי
.היי! ד"ר רודינסקי-
.טוב לראות אותך
?מה קורה-
ד"ר רודינסקי, המידע הזה
...תומך בתוכן המאמר שלך
?איך אתה מרגיש היום, רוקי
?בסדר. מה שלומך-
?אתה עדיין סובל מכאבי ראש
.כן, לאחרונה הם החמירו-
אימא שלך עוד משתמשת
.באותן שיטות ריפוי? -כן
?אילו שיטות
.היא מדברת איתי והכאב חולף
.בלי תרופות? -בלי-
.אנחנו מוכנים, דוקטור
.אתה יכול להתלבש, רוקי-
.להתראות, דוקטור
.'להת-
?יש לך שאלות כלשהן
.כן-
,מתי תמציאו משהו כזה
?כדי שהישבן שלי לא יציץ
ברצוני לערוך בעצמי את
.שיחת הייעוץ עם אמו של המטופל
?זה רעיון מעולה, לא, דוקטור
.כן, בהחלט-
?גברת דניס
?מה-
,גברת דניס, אני ד"ר וינטון
.עלינו לשוחח בנוגע לבדיקות
.היי, אימא. -היי, מותק
?למה שהוא לא ימתין בחוץ-
.למה? -כדי שנוכל לדבר
.תדבר-
זה בנוגע לתוצאות הבדיקה
.שהוא עבר
.אה, הוא
,ל"הוא", אגב, יש שם
,אז אם יש לך מידע לגביו
.תמסור לו את המידע הזה
...את לא מבינה
.לא, אתה לא מבין-
,אי שם מחכה לו צ'יזבורגר
.אז כדאי שתזדרז
,ובכן, כידוע לך
ניתוח פלסטי אינו בא בחשבון
,עד שהגולגולת תפסיק להתעבות
.ואין כל ראיה לכך שזה יקרה
,למעשה, הגולגולת גדלה כה מהר
,עד שנוצר לחץ על חוט השדרה
.ומשום כך האבחון לא מעודד
...לדעתנו
...תוחלת החיים היא
.בין שלושה לשישה חודשים
.שלושה עד שישה חודשים-
אתה לא באמת נותן לנו
?את המספר הזה שוב, נכון
אתה יודע, כבר 12 שנים
.שאני שומעת אתכם מקשקשים
,קודם אמרתם לי שהוא מפגר
.ואז שהוא יהיה עיוור וחירש
אחר כך אמרתם שהוא לא יצליח
.לתפקד כמו ילד רגיל
לו כריתי לו קבר בכל פעם
,שאמרתם שהוא עומד למות
כבר הייתי אוכלת צ'ופ סוי
!בסין הארורה
?עוד משהו
.להתראות
.הגיע הזמן שדוזר יתרום דם
.קח מקל. -הוא מעולם לא תרם-
.הנה קבלת הפנים לדוזר
.בוא, דוזר, הצלב האדום זקוק לדם-
.זה יכאב רק לשנייה
!קדימה, דוזר
.היי, תראו מי זה
.הילד האובד חזר-
?היי, רוקי. -בן, מתי חזרת
.אתמול, טוב לראות אותך-
.הוא נראה טוב
.כן, טוב יותר מאיך שהוא מתנהג-
.מה שלום אבא שלך? -נהדר
.נהדר בשבילך, דפוק בשבילי-
?אז מה עוד חדש
.הנה שוב מתחיל החרא הרגיל-
,מה זה? כרטיסי כדור בסיס. -כן
.התחלתי לאסוף אותם. -גם אני
.לא אמרת לי שבן מגיע
.גם לי זה בא בהפתעה-
.זה משמח אותך? -לא ממש
.הוא מתנהג בדיוק כמו אבא שלו
נראה לי שהוא חזר רק כי
.לאבא שלו נמאס לממן אותו
מובן שבעיניי שנה וחצי מתוך
...‏16 הן לא הרבה זמן, אבל
מי צריך את זה? אם את לוקחת
.מהם כסף, עלייך לסבול בשקט
?מה הרופאים אמרו? כמו תמיד
.שיקפצו. יש לו תיאבון של פר-
.בן נהיה חוצפן קטן. -זה הגיל
.הם חושבים שהם יודעים הכול
תני לו זפטה אחת על הראש
.והוא לא יודע שום דבר
.אני לעולם לא אכה את רוקי
,אני לא מאמין, בן
.אפילו את סטיב גארבי אין לך
.סטיב גארבי, בחייך. -יש לי
.בטח שכחתי אותו אצל אבא שלי
.שכחת אותו? בטח איבדת אותו
,גארבי חבט 325 פעמים השנה
זה קלף חשוב. אתה חייב
.להשיג גארבי. -באמת? -כן
?ובכן, יש כאן קלף ששאתה רוצה
.לא, מוטב שנשכח מזה-
אבל אני מרגיש ממש רע
.בקשר לזה, בן. גדלנו יחד
,אני צריך לתת לך את גארבי
.אתה יודע? באמת
.תמורת כל מה שתיתן לי
.מה שתרצה, למשל את זה
?מי זה רובי ווקר, לעזאזל
,"לדעתי, הוא מה"דודג'רס
.לפני שהם הגיעו ללוס אנג'לס
.כן? אז אני אקח את זה
.סבא שלי אוהד אותם
,קדימה, דוזר
!ריק קרוס צריך תרומה
!קח עוד מקל
אתה זוכר שאמרנו
?שנחצה את אירופה על אופנוע
.כן, אני זוכר
,ובכן, כבר תכננתי לצאת לבד-
...אבל עכשיו שאתה חזרת
.כן? זה יהיה נפלא-
אעשה הכול
.כדי לצאת מבית הספר
.מגניב, תראה את זה
.אפשר להרים? -תבחרו
.היי, כלבלב. איזה חמוד
.הוא נולד בשבילך, רוקי-
.אני חייב לשאול את אימא שלי
.קדימה, בן. אני מיד אחזור-
.אני אשמור אותו בשבילך
?נסי את זה. -מה מיוחד בזה
.יש בו תוספת של אבקה-
?אימא? -מה
.בואי, אני חייב להראות לך משהו-
?חכה רגע. -אני מפריע למשהו
?מה אתה רוצה-
לגברת הזאת יש כלבלבים
?ממש יפים... ראית אותם, דוז
.לא, בלי כלבלבים
?למה-
,כי אתה אף פעם לא מטפל בחתול
.בדג, בציפור או בארנבת
.אני אטפל בכלב. אני מבטיח
.תקשיב לי טוב, רוק, לא-
?מה יש לו? הוא טומטום או מה
.דוזר סתם לא אוהב לדבר-
.תראה לה את הדברים האחרים
.תבחרי-
.אל תיקח ללב
.גם אימא שלי היא קוץ בתחת
.אני לא מאמין
.מה? -זה גאר-
.כן
.קדימה
?זה אבא של רוקי
.לא. הייתי נשואה לאבא שלו-
?מי זה, לעזאזל
.סתם איזה בחור שהכרתי-
.בחיי, טוב לראות אותך
.איפה היית? -בדרכים-
גבהת. בטח מאביסים אותך
.במזון בריאות. -כן
.אל תחתוך את עצמך
.תודה-
.אתה בסדר? -כן
?עדיין מתכנן מסע באירופה-
.יותר מתמיד. בדיוק דיברנו על זה
.בחיי, זה מוזר. -כן
?מה שלום כולם
?מי למשל-
.סבתא וסבא למשל
.הם בסדר-
.הם בקושי מבקרים בגלל המרחק
?עברנו דירה, אתה יודע. -כן
.היא מדברת עליך
.כן, אני בטוח בכך
.אל תיתן לבני לחכות. קדימה
.נתראה אחר כך. -להתראות
.היי, מאמא, זרקי לי בירה
.טי.ג'יי
.גאר-
?לא תציג את הגברת
.כן, איינג'ל-
.זה גאר. תני לו נשיקה
.לחיצת יד תספיק-
?אתה בטוח
.כל הכבוד, דוזר
.היי, דוזר
.לילה טוב, אימא
.לילה טוב, מותק-
.לילה טוב, בון
.לילה טוב-
.מעולה
.מרסיי
...אלוהים
.היי, כלבלב
.תראה אותך
?בון
?דוזר
.תעשו קצת מקום
אני אגרום לממזר השמן
.לאכול 15 קילו של מזון כלבים
הבעיה היא
.שהוא בטח יאהב את זה
,רוק, מותק
!הלימוזינה שלך הגיעה
?את מוכנה להנמיך, אימא
.בסדר-
.אני לא רוצה ללכת, אימא
.אז אל תלך-
.אבל אני חייב ללכת
.אז לך-
,קל לך לומר, אימא
,כלומר
את לא זאת שתלכי לבית ספר
.שבו ילדים ייבהלו ויברחו ממך
כן, וכשהם יפסיקו להיבהל
ולברוח הם יכירו אותך
,ויחבבו אותך
.כמו בבית הספר הקודם
.לכולם לוקח זמן להתחבב
?למה שאצלך זה יהיה שונה
כי אני שונה, אימא. -מבפנים
,אתה יפה יותר מרוב האנשים
...ומי שלא רואה את זה
.שיילך להזדיין. -נכון-
.מילותיו של בן ג'ינג'ית אמיתי
".אחותך רוז מתה"
.את מוזרה. -לך מכאן-
.היי, דוזר
תודה, דוז. לא, לא, אני חייב
.לעשות את זה לבד. יום טוב
.היי, ילד, תוריד את המסכה
.בסדר
,ובכן, ברוכים השבים
.'תלמידי כיתה ט
בסדר. השנה יש איתנו
.שני תלמידים חדשים
ראשונה, נמצאת איתנו
?ננסי לורנס. היכן את, ננסי
?היכן את, ננסי
.וואו, תודה רבה
.ויש לנו תלמיד חדש נוסף
.רוקי דניס. גם הוא בקצה
.וואו, תודה רבה
.נתראה אחר כך
.דמפסי, אריק-
.תא חפצים מספר 137
הקוד, ימינה 46, שמאלה עד 16
.וימינה ל-4
?הבנת
.דניס רוקי. תא מספר 138
קוד, שמאלה 22, ימינה ל-12
?ושמאלה ל-9. אתה לא רושם
.אין צורך-
.הוא נראה כמו פרנקנשטיין
מה יש? אף פעם לא ראית
?מישהו מכוכב וולקן
.הוא מוזר
.מספיק עם זה, חבר'ה-
...ארבע, חמש
!לעזאזל
?נתקעת
.לא-
.נו, זה לוקח לך נצח
.איבדתי את הקוד הארור-
תנסה ימינה 46, שמאלה ל-16
.וימינה ל-4
,ימינה 46
שמאלה 16
.וימינה 4
"המרכז לגמילה מכימיקלים"
,מניעת שימוש בסמים"
"לך ולחבריך
יש לי ממתקים
.שיספיקו לבית יתומים שלם
נראה לי שאני אמכור אותם
?ביום שני בבית הספר. -מה
.אחסוך כסף לטיול
.כן. אולי אני אמכור גם את שלי-
.היי, רוקי, שק מלא
?'יש לך שם חטיף בייב רות-
.זה בשבילך
!היי, רוק
!היי, גאר-
.קח את זה לחדר ופתח את זה
.בסדר. תודה-
שכחתי, רד נתן לי חמישייה
.בשביל הכספת
.כמה כבר חסכנו? -31 דולר
.ועוד שישה על השמרטפות-
.ועוד חמישה שקיבלתי מרד
.‏-אז יש לנו 44. -42
.כן
.תראה
.תוריד את הישן מהקיר
.נתלה את זה
.ממש נכנסתי לקטע
.הלוואי שיכולנו לצאת כבר מחר. -כן
וואו. גאר אמר שהנתיב הטוב ביותר
.באירופה עובר כאן
אתה יודע שהוא חצה
.את אירופה לבדו? -כן
...צריך להשיג כאלה
.מפות דרכים. -כן-
אני רוצה ללכת לכל מקום
.שקראתי עליו
כל הערים המדהימות
.שמהן הגיעו אבותינו
.לא שלי, רוק, אנחנו אמריקנים
,רק האינדיאנים הם אמריקנים-
.כל השאר הגיעו ממקומות אחרים
.כמו פריז אולי או לונדון
.או רומא
.וינה
ברצלונה. -כן, הסבים שלי
.הגיעו מהונגריה או מבודפשט
.בודפשט היא בהונגריה, בן
?אתה רציני? באמת-
המעיל הזה הוא הדבר היחיד שלך
.שישכב שוב על המיטה שלי
.מקובל עליי, מותק
?למה, לעזאזל, חזרת-
החורף קר מאוד במזרח
.ורציתי לראות את... רוקי
מישהו יכול לומר לי
?כיצד החלה מלחמת טרויה
הנורות שנדלקות
.מעל ראשיכם מסנוורות אותי
.טוב, רוקי, תנסה
,ובכן-
הייתה חתונה גדולה שאליה הוזמנו
,כל האלות המדהימות ביותר
כולן מלבד אחת
.שממש התעצבנה
אלו העובדות, אבל באגדה כתוב
,שהיא שלחה לחתונה תפוח זהב
,"שעליו כתוב "ליפה בנשים
ובחור בשם פריס היה צריך
.להחליט מי תקבל את התפוח
"כמו תחרות "מיס אלה
.כשהוא השופט היחיד
.הוא היה בר מזל
,מובן שכל האלות רצו להיבחר
,אז אחת ניגשה לפריס ואמרה
,שמע, גבר, אם תבחר אותי"
אני אתן לך בחורה חתיכה"
".בשם הלן
אבל הלן כבר הייתה נשואה
.לבחור אחר
,זה לא שינה דבר
,פריס ראה אותה ויצא מדעתו
,כי היא הייתה יפה כל כך
...היו לה גוף מושלם ופנים
פנים שיכלו להשיט"
."אלף ספינות
.מישהו אמר את זה
,אז בכל אופן
הבחור שלנו לקח סוס עץ ענק
,והכניס את כל הצבא שלו פנימה
,דחף אותו לשערי טרויה ואמר
"!חבר'ה, הבאנו מתנה, תפתחו"
הם פתחו, הכניסו את הסוס
,"ואמרו, "וואו, סוס גדול
.וכולם נרדמו
,הלילה מגיע, הסוס נפתח
...הצבא יוצא ו
וכך התחילה מלחמת טרויה
.או משהו כזה
.תודה, רוקי, זה היה מרשים
.תודה-
,כעת, לאחר מה ששמעתם
...תרשו לי להקריא לכם
?לא רע. מה דעתך לעזור לי
?למה אתה מתכוון-
תלמד אותי. המורה הזה כמעט
.הכשיל אותי בשנה שעברה
.זה יעלה לך
?כמה-
.שלושה דולר לשעה
!שלושה-
?שלושה דולר
.אני לא עובד בחינם-
תשלם, קמצן, אתה זקוק
.לכל עזרה אפשרית. -תודה רבה
.היי, אימא
.היי-
אימא, קיבלתי ציון טוב מאוד
.על שיר שכתבתי בשיעור אנגלית
?היית עסוק מאוד, ילד, מה
?את רוצה שאקריא לך אותו-
?למה לא
?את שוב יוצאת הלילה
.כן. תקריא, אני מקשיבה-
.טוב
:הדברים האלה הם טובים"
,גלידה ועוגה"
,רכיבה על אופנוע
,קופים בין ענפים"
הגשם על לשוני
.והשמש הזורחת על פניי"
...הדברים האלה"
:הדברים האלה מדכאים"
,אבק בשערי"
,חורים בנעליי
כיסיי הריקים מכסף"
".והשמש הזורחת על פניי
?זהו זה
?אני יכול לדבר איתך לרגע
.אמרתי לך שאני יוצאת-
.את תמיד יוצאת
.אמרתי לך לסלק את העץ-
מה יש, אימא? כבר שבוע שאת
.מתנהגת כאילו את שונאת אותי
?מה עשיתי
.לא שטפת כלים-
.אני אשטוף אחר כך
!תשטוף אותם עכשיו-
!אל תצאי הערב
אני במקומך לא הייתי
.עושה את זה שוב
אני שונא את זה שאת תמיד
!חוזרת הביתה מסוממת
!זה לא העסק שלך
.את אימא שלי-
?כן
!אבל אתה לא הסוהר שלי
נמאס לי מזה, אתה תמיד אומר לי
.איך לחיות את חיי
.אני אף פעם לא אומר לך
?חרא בלבן! מה זה-
איך אתה קורא לזה? מצאתי אותם
.בכל מקום מלבד בתוך מתנת החג
!אני לא רוצה שתשתמשי בסמים
...אל
?איך יכולת לעשות את זה
.אני שונא אותך
אתה דואג רק לקלפים
.המטופשים שלך
את דואגת רק להתמסטל
!ולהזדיין
.סגור את הדלת
?מה, נולדת באסם
?מה קרה
.תסתום. זה הבן שלי. חכה לי-
.אני לא מחכה לאף אחד
.אז תעוף מפה-
.אין בעיה, מותק, אין בעיה
.אימא
.כואב לי בראש
?איפה כואב לך, מותק
.בעיקר מאחור-
טוב, תבחר נושא. -אני מצטער
.על מה שאמרתי. -תבחר נושא
.אני לא מסוגל לחשוב כשכואב
.אל תחשוב, רק תבחר נושא-
.טיול עם בן
.איך? -סירה-
,טוב
.עכשיו תראה את זה ותספר לי
.ספינת קיטור
.גדולה, שחורה
.עם תחתית אדומה
.והצבע מתקלף
.אני ובן על הסיפון
.אנחנו מנקים משהו
.השמים כחולים
.מתחיל להיות מעונן
.האוקיינוס אפל
.יש ריח טוב
.בבוקר נגיע לספרד
.אני בודק את האופנועים
.ספר לי על האופנועים-
'לי יש אופנוע שנת 74
.עם כידון ארוך והילוכים ידניים
.בצבע אדום בוהק
...מעצור שמינייה
?מה אתה הולך לעשות
.לרפא את עצמי
?אתה בסדר
.כן-
.תודה על אתמול בערב
גאר התקשר ואמר שהוא רוצה
.לקחת אותך לקרנבל
?את באה
.אולי-
.אני מצטער על אתמול
כן, אני מצטערת
.על קלף כדור הבסיס
,זה בסדר
.יש לי עוד שניים כאלה
.חתיכת חרא קטן
.אהבתי את השיר שלך
.אני פשוט מפחד עליך, אימא
.אל תפחד. -זה לא בריא לך-
.אני עומדת בזה, רוקי
?מה אם ייתנו לך חומר רע-
או יותר מדי? -מה אתה, מנהל
?המחלקה למניעת שימוש בסמים
לא, אני פשוט מפחד לפעמים
.שמשהו יקרה... -די, רד מזה
.בחיי, בסדר
?בסדר מה
...בסדר, אני אפסיק
.להגזים
?מבטיחה? -אמרתי שאפחית, לא
.אל תהיה חצוף
ראיתי אופנוע נאקלהד מדהים
.שנת 74'. -בוא נלך לראות
?גאר, שנעלה על זה
.אני לא אחמיץ את זה-
?אימא, את רוצה לעלות
.לא, מותק, תעלה אתה-
,ראסטי
.תראי במה דוזר זכה בשבילך
היי, דוז, מעולה! אני אשתמש בזה
.במקום סוכריות מנתה
.בואו נעלה על המתקן הזה
.כן. -מוטב שתיזהר-
?עוד מישהו מצטרף
.תני לילדים לשחק-
אתה מוזמן לעלות, אבל אני לא
.אחראי על מה שיקרה למפגר
ואני לא אחראי למה
?שיקרה לך, נכון? -מה
.קח את הכרטיסים
?זה מזכיר לך משהו
.כן, חבורת אנשים רצים במעגל-
.בדרך לשום מקום
.כן, מלבד רוקי שלי-
.לימונדה קטנה, בבקשה
?את רוצה משהו שהולך עם זה
.לא, תודה. -חומר איכותי-
.הבטחתי לבן שלי
.הבטחתי לבן", נשמע טוב"-
אצרף את זה ל"הבטחתי
."לקצין השחרור" או "לאשתי
.תצרף את זה לאן שבא לך
.את יודעת איפה למצוא אותי-
?ראית לאן הלכה אימא שלי
.כן-
?כן
.אל תדאג, תבלה-
.הי, מותק
.יש משהו שרציתי לתת לך
.בחרת זמן ממש מצוין
.אני לא יכולה לקחת את זה, רד
.זה קמע המזל שלך
.את הקמע שלי למזל טוב, מותק
.טוב, אם אתה אומר
?תשימי את זה
.בטח-
.בסדר
.הנה
.אתה ממש ממזר זקן ורגשן-
.כן
.כן-
?חבר'ה, אתם פה
.לעזאזל
?יש לך סמים בשבילי, מותק-
.לא קניתי כלום
?כן-
?אתה לא מאמין לי
?יש לי סיבה להאמין-
.בוא תראה את זה
.תודה
.היי, רוקי
?בן
?מה-
?תראה אותי. -מה
.עמוד כאן ותראה אותי-
.קרא לאימא שלי
?מה
?ראסטי, מה דעתך על אחד הישנים
.אין לי בעיה, רד
?רוק, מה אתה אומר
?מה
.המצרית הקטנה-
!כן
!גבירותיי ורבותיי, התקרבו כולם
הביטו במצרית הקטנה רוקדת את
.ריקוד הפירמידות המפורסם שלה
,היא הולכת, היא מדברת
.היא זוחלת כמו נחש על גחונה
.וואו
,אתם חייבים לאהוב אותה
.היא אמא שלי
...מחאו כפיים ל
.מיס ראסטי דניס
.הי, גאר
.הי, רוק-
.שנה טובה
?לאן את הולך
.אני הולך לאיפה שאתה לא היית
.לשם אני הולך
.אתה לא הולך לשום מקום
.קדימה, בוא נמשיך
.קדימה, ראסטי-
.תשירי עוד אחד
אתה יודע, עשית יופי של עבודה
.בוועדת הקישוט, רוקי
?תודה. -אתה הולך לנשף הסיום
.אני לא יודע-
.היי, רוקי
.היי-
?איך הולך עם מבחני הסיום
.לא רע, מר סימס-
.יש לי רעיון מעולה בשבילך
?מה דעתך לצאת למחנה קיץ
.לא, אני חוסך למשהו אחר
.זה לא יעלה לך כלום-
חבר שלי מנהל מחנה
,לצעירים עיוורים
.והוא ישמח לע"מ נוסף לחודש יולי
?מה זה ע"מ-
עוזר מדריך. אתה עוזר למדריך
.עם הילדים ויוצא למחנה בחינם
?ילדים עיוורים קטנים
.רובם-
!היי, רוקי
!קיבלתי טוב מאוד באלגברה
!‏-אתה חייב לי 14 דולר
.יש לי קלף של רוי קמפנלה בשבילך
.עשינו עסק-
.אני מלמד אותו
?אז מה דעתך על המחנה, רוקי
.לא נראה לי, מר סימס-
.אימא שלי צריכה אותי
,משום מה, רוקי-
אימא שלך לא נתנה לי תחושה
.שהיא לא יודעת להסתדר לבד
,לא התכוונתי לזה
,אני פשוט מארגן לה את העניינים
.מחזיק את כל העניינים בשליטה
.אני משער שכך אתה עושה-
טוב. אתה מוכן לפחות
.לחשוב על כך? -בסדר
.אני אחשוב על זה
.יופי. -להתראות-
?הכול טוב, רוק
.היי, מותק
אימא, מה היית חושבת עליי
?אם היית בחורה
,זו שאלה קשה
...תן לי לראות
.הייתי חושבת שאתה די חמוד
.אני אוהבת ג'ינג'ים
אני רוצה לדבר
.עם מנתח פלסטי נוסף
כן? אבל אי אפשר לעשות דבר
.לפני שהעצמות יפסיקו לגדול
.בכמה מדובר? אולי שנתיים
.זה נמשך כבר 16 שנים
?את לא מבינה כלום, אימא
.זה בגלל הבנות
?אפשר בירה
...רגע, אני צריכה להעיר אותו
.רוקי? רוקי, קום
.יש לך אורחת
.'קדימה, סקריץ
!קדימה, ילד
?אלוהים, מה קרה לפרצוץ שלך
?מה את רוצה
.הגברת הביאה אותי לכאן-
.אלוהים
אני לא מאמין
.שהיא עשתה את זה
?ובכן? -ובכן מה
?מה אתה רוצה-
?יש לך קלף של קרל פורילו
?מה-
.זו סתם בדיחה
?את רוצה לשבת
?אכפת לך שאעשן
?בת כמה את
.19-
?כמה את מקבלת
.תלוי-
.כן, בטח
?כמה על שירות בסיסי
.25
?זה הכול-
.את צריכה מנהל
.לא, תודה. כבר יש לי כזה-
?למה המפה שלך מלאה בסיכות
.אלו המקומות שבהם אני אבקר-
.אני אבקר בסיאטל, וושינגטון
?כן-
.כן, ברגע שיהיה לי מספיק כסף
?סיאטל-
.כן, אחותי גרה שם
.יש לי גלויות. רטוב שם. נקי
?מה קרה לפנים שלך
.השתמשתי ביותר מדי סמים-
?ברצינות
.לא, אני סתם צוחק-
?איפה היית, לעזאזל
.הבאתי משהו בשביל רוקי-
?כן
.ובשבילי-
אני מקווה שזה היה שווה
.את 40 הדולר שלקחת לי
אני זוכרת שפעם לא התנגדת
.להשקיע כמה דולרים בהסנפה
.התבגרתי מאז
.‏40 דולר
?אתה רוצה עסקת חליפין
?את בסדר
אימא שלי נהגה לומר שיש אנשים
.שנולדו בלי מקום ללכת אליו
אני לא מאמין בזה. -אז איך
?תסביר דברים רעים שקורים
.אני לא יודע
,לורי, אני מקווה שלא תיפגעי
.אבל הגישה שלך מחורבנת
.היא די שלילית
?באמת-
,כן, אם חושבים ככה
.המצב רק מידרדר
,כשמשהו רע קורה
.צריך לחשוב על משהו טוב
?מה למשל
.יש לי הרבה מחשבות טובות-
כמו הפעם
.שבה כולנו נסענו יחד למקסיקו
או את ריח המטבח
.של סבתא שלי
.אני לא חושבת שלי יש
.לכל אחד יש לפחות אחת-
...טוב, אולי הפעם ההיא
.לא, אני לא יודעת
אני מקווה שאת לא חושבת
.שאני לא מחבב אותך או משהו
.כי אני מחבב אותך
.את ממש יפה ונחמדה
פשוט חשבתי
.שזה יקרה עם מישהי שאני אוהב
אתה יודע, בדיוק חשבתי
?על מחשבה טובה אחת. -כן
.'כן, הייתי בכיתה ה
.היינו צריכים לצייר עץ אורן
.עם שלג
.הציור שלי היה הכי יפה
,המורה תלתה אותו על הקיר
.ליד הדלת, שכל הילדים יראו
.היא שמה עליו כוכב זהב גדול
.וכל הילדים ראו אותו
?את רוצה עוד טוסט, לורי
.אני חייב ללכת לעבודה
?תוכל להקפיץ אותה לתחנה-
.בטח
.בואי, לורי
.להתראות
.להתראות-
.להתראות, רוקי
.אימא
?אני נראה לך כמו מפלצת
.לא-
את תמיד אומרת שלפרצוף
?אין משמעות, אבל יש לו, נכון
את חושבת שאני לא אמצא
.בחורה אלמלא תשלמי לה
.זה לא נכון
.קשקשנית-
קשקשן אתה בעצמך. להרבה
.בחורים קשה להשיג בחורות
?מה אם אבא שלך היה מביא אותה
.גם את זה הייתי שונא-
.אני מצטערת, אולי טעיתי
.ועוד איך טעית-
.אבל זה לא קשור לפנים שלך
.קשקוש, אימא-
?רוק, לאן אתה הולך
!היי, רוקי
?היי, רוקי, מה קורה
,רוק, אימא שלך טועה לפעמים
.אבל הכוונה שלה טובה
.אתה תמיד מגן עליה, גאר
ואז היא מעצבנת אותך
.ואתה עוזב. ואז אתה חוזר
.הכול מטורף כל כך
.כן-
,בפעם הראשונה שפגשתי את אמך
.היא עבדה בפאב
היא נאלצה ללבוש איזה
.בגד מצועצע בשני חלקים
היה לי ברור
.שהיא שונאת את זה
היא אכלה הרבה חרא
.מהרבה חלאות
.הצעתי להקפיץ אותה הביתה
היא אמרה שהיא הולכת
.לקחת את הבן שלה להצטלם
,אתה יודע
.באחת החנויות האלה
אמרתי לה שאני אקפיץ אותה
.ואת הילד על האופנוע
.זה מצא חן בעיניה
היא יצאה מהבית
.של סבתא שלך, איתך
.היית בן חמש, אולי שש
,ואתה יודע, לעזאזל
?לא נראית כמו ילד רגיל, מה
,הגענו לחנות והיא נעמדה בתור
.עם כל האימהות והילדים
.כל האימהות והילדים בוהים בך
כשמגיע תורך, היא מושיבה אותך
,על קובייה גדולה אדומה
.והצלם כמעט מחרבן במכנסיים
אתה יושב שם עם האף שלך
.ובחיוך גדול על הפרצוף
,הסתכלתי עליה
מעולם לא ראיתי אישה יפה יותר
.מאיך שנראתה כשהסתכלה עליך
.בחיי
.'היי, סקריץ
.בוא הנה. בוא-
.הנה בא רוקי
.אני לא הולך
?למה-
.אין לי מה ללבוש
.גם אני "סובלת" מהבעיה הזאת-
.היי, זה טקס הסיום הארור שלי
,לכם אולי לא אכפת
.אבל בשבילי זה משמעותי
.תזכור מי אתה, ילד
.אתה לא אזרח כמו החבר שלך
?מה שמו? זה בחולצה היפה
.אריק. -כן, הוא-
...תלבש את הג'ינס שלך
...אני לא אלבש ג'ינס לטקס-
שטויות. תביא לי עוד בירה
?ואנחנו זזים לטקס. -מה
.תביא לי עוד בירה
.עכשיו
.כולנו תרמנו קצת
.וגאר בחר את זה
.אבל אתה חייב ללבוש את זה
.זה העונש-
?נו, מה אומרים
.תודה לכולכם-
.לך, תתלבש
,לפני שתלמידינו יעברו לתיכון
.ברצוננו להכיר בכמה מהכוכבים
פרס אקדמי באנגלית
.יינתן לקרוליין מיילס
.כל הכבוד, קרוליין
...למצויינות אקדמית במתמטיקה
.רוקי דניס
!כל הכבוד
מוטב שתישאר כאן. על הישגיו
.במקצוע ההיסטוריה, רוקי דניס
...ועל מצויינות אקדמית במדעים
.רוקי דניס! -רוקי דניס-
.זו המשפחה שלי
.רוקי
.שיהיה לך קיץ נפלא
.בהצלחה בקיץ
!היי, רוקי, מזל טוב
.סיימתי. סוף סוף
.כל הכבוד-
...אני
...ממש
...גאה
...בך
.רוקי
.תודה, דוז
!סבתא! סבא
?אימא? -כן
.את ערה? -כן-
.אימא, הם כאן
.נו, תכניס אותם-
.בוקר טוב, גאר
.בוקר טוב, רוק. -קדימה-
?למה שלא תנסי להתנהג יפה
.תני לאבא שלך הזדמנות
.איזה רעיון נפלא
?למה אני לא חשבתי על זה
,צא לדרך
.אני רק אלבש כנפיים והילה
.אני חייב לצלם את זה
?ילד מתוק, ילד מתוק. -מה זה
?"אתה מנסה להתקבל ל"ניקס
.תראי כמה הוא גבה, אוולין
.קדימה, מהר, מהר
.תפסיקו. תיזהר על הגב
.תגיד "שלום" לילד
.נו, תראה לנו את הבית החדש
.אייב, אל תתחיל מהומה. -טוב
!אתה הבטחת, אייב. -בסדר-
.היכנסו
.שלום, אייב
.היי, בן זונה. תראו מי חזר-
.גאר! לא ידעתי שחזרת
.סבא, בוא תראה את הכלב שלי-
.בדיוק מה שחסר כאן, כלב
?יש לה חומרי ניקוי
.אוולין, זו לא העבודה שלך-
.אני רק רוצה לעזור לה
.בסדר-
.אני לא אעשה שום דבר
.חתיכת כלב
?היי, זה נורא. -מה
.כאן. יש לך חור-
.יש חור במרכז השדה
.זה בטח יעזור
...בחיי-
.לעזאזל... וואו. פיווי ריס
.כן, זו מתנת סיום מאוחרת-
.סבא
?אולי תראה את הכלב לסבתא
.'טוב. קדימה, סקריץ-
.היי, אבא
.כן, הנה היא-
.את נראית כמו מיליון דולר
.גם אתה נראה טוב, אבא-
?אימא, תנקי גם את החלונות
?סבא-
?איפה השגת את הפיווי הזה
.אני מחפש אותו כבר שנתיים
מצאתי אותו לפני כחודשיים
.באיזו חנות. הוא חיכה לי
.הוא מקסים
.כן, פיווי-
?אייב, איך זה לצאת לגמלאות
.זה מוציא אותי מדעתי-
בן אדם שווה משהו בדיוק עד היום
.שבו הוא מפסיק לעבוד
?עד מתי תישארו, אבא
?היי! כבר מנסה להיפטר מאיתנו-
.לא, רציתי להכין ארוחה טובה
?את מבשלת? את לא מזמינה-
.לא, יש לי צלי
.אתה אוהב צלי
כן, בפעם שעברה
.לא הצלחתי ללעוס אותו
.לדעתי, הצלי היה מעולה
,מה מלמדים בבית הספר? -כרגיל
.מתמטיקה, היסטוריה, מדעים
קודם תקבל קצת השכלה
.ואז תמצא עבודה בטוחה
תמיד ניסיתי לומר את זה
.לאימא שלך
היא אף פעם לא הייתה בקטע
.של לעבוד מתשע עד חמש
?איך אמרת את זה, ראסטי
.אני יותר... -מהסוג העצמאי
.כן, מהסוג העצמאי
פעם סידרתי לה ריאיון עבודה
.בחברת הגז. האח של לוק פזיו
?איך קראו לו, לעזאזל
,לא משנה. היא הגיעה לשם
.לבושה כמו ליצן בתסרוקת עד כאן
והפסים האלה מתחת... כאילו
.היו לה עכבישים מתחת לעיניים
?את זוכרת את זה, ראסטי
.כן, אני זוכרת, אבא-
.לבחור ההוא קראו ויני
.הוא רצה לתת לי עבודה
והוא גם רצה לתת לי
.בונוס" ממש שם, במשרד"
אז לקחתי את הבונוס ואמרתי לו
.שידחף את העבודה לתחת
.פלורנס
רוקי, תבדוק מתי
.משדרים את המשחק
,זה בדרך כלל מתחיל ב-14:30
.אבל אני אבדוק
אימא, סבא הביא לי כרטיסים
.למשחק. אני יכול ללכת? -בטח
.תראו! -קדימה, רוקי, נזוז
.הקבוצה זקוקה לעזרתך
.להת', אימא. להתראות, גאר
.להתראות, רוק-
.הוא ניסה, מותק, באמת
.זה בסדר, אימא-
,בכל אופן
.אני שמחה שגאר חזר
?את לא רוצה לנופף לשלום
.לא, אני לא רוצה-
!להתראות
,אם את מתכוונת להתמסטל
.אני לא הולך להיות שמרטף
אתה בטח מתבלבל וחושב
.שזה מעניין לי את התחת. -כנראה
.אתה יודע, זה לא ילך
אני פועלת במטרה לרצות אותך
.ובסוף אני אשנא אותך בגלל זה
בחייך, מותק, את ואבא שלך
.ממשיכים בזה כבר נצח
?הוא שוב פגע בך, מה
.הכין אותך לשעתיים של צרחות
מסוג הדברים שיגרמו לי
.להעיף אותך אל הקיר
נו, תעיף אותי. למה שתהיה שונה
?מכל בחור אחר שהיה לי
!צא החוצה או שאנחנו נכנסים
?למה אתה מחכה, בנארו-
!?אתה מפחד לאבד רגל
,רק את המנעול
...שלא ייפגע
.תראי מה קיבלתי
...פלורנס
?פלורנס
?מה עשית היום, אימא
?הרואין? כמה כדורים
.יופי של הבטחה נתת לי
.ועוד מול סבתא וסבא
?למה
?למה עשית את זה, אימא
טוב, אני לא מתכוון להישאר
.כאן כל הקיץ בשביל זה
.אני הולך למחנה של עיוורים
.זו תהיה חופשה
?מי יטפל בכל העניינים
.את-
,את תיאלצי לטפל בעניינים
.אימא, ולטפל בעצמך
?זה יהיה חידוש, לא
.קדימה, חבר'ה, להתארגן
.היי, דיואי-
.קווין, תכבה את הרדיו
קדימה. סאמר, אתה יכול
?להביא אותם לכאן, בבקשה
.זוזו קצת הצדה
,היי, אתה שם מאחור
.תוריד את המסכה, שנראה אותך
,אני אנסה
.אבל זה לא היה קל
.בחיי, אני מצטער
.אני באמת חשבתי שזו מסכה
.זה בסדר, זה קורה כל הזמן
...זה לא נורא. -היי, דואי
?רוקי? רוקי דניס
.היי-
.היי, רוקי, אני נורמן קפלן
.אני שמח שהצטרפת אלינו
.וולטר סימס סיפר לי עליך
.סליחה, נורם-
.ג'ייק צריך אותך במטבח
,טוב, רוקי, הנח את הציוד-
?ותעזור כאן לדיואי, טוב
.טוב. תודה-
.אני מרפא את עצמי
.תחבוט
.כמעט הגענו
.לא הפסדתם יותר מדי
?קווין, מה קורה במאסף
.הכול בסדר. -יופי-
.הוא מתכונן לחבוט
הוא מנסה להגיע
!לבסיס השלישי, כן
.הוא זורק, כדור מהיר לאמצע
!תחבוט-
.הבסיסים מלאים
.חבטה יפה
.כעת אלכס ניגש לחבוט
.הוא מתכונן לזריקה
.כדור מהיר
...אלכס מניף ומפספס
.זה היה פספוס מצער
...פסילה אחת
.היי
.היי-
?מי זה
.היי
.היי-
.קוראים לי רוקי
.שלום, רוקי, אני דיאנה אדמס-
.דניס
.רוקי דניס
?אתה מהמחנה
.כן-
.אני גם עוזר מדריך
.מגניב-
,את נראית כמו אליס
.את יודעת, בארץ הפלאות
?לא, איך היא נראית
.כמוך-
.יופי, ממש עזרת לי
?אתה יכול לתת לי את הרסן
.יופי, תודה
.לא, זה אפסר
.הרסן עשוי מעור ויש לו מוט
?מוט של מה-
לא, מוט זה חתיכת מתכת
.שאותה שמים בפה של הסוס
.נכון, כן, כמובן
.תודה
?אתה לא מתמצא בסוסים, מה
.ובכן, אני רוכב על אופנועים-
.אה. אני אוהבת סוסים
.יש לי אחד בבית
?איפה הבית שלך
.בסן מרינו-
?איפה אתה גר
.באזוסה. -אזוסה-
?אתה רעב
?מה-
.אני רעבה
?אתה יכול לקחת אותי לארוחה
.בטח. מעולה
.יופי
.טוב, מריה, הוא מוכן
.יופי, תודה-
.לא. הנה
.אני אחזיק לך במרפק
.דיאנה מהיערות
?מה זה-
.היא הייתה אלה מפורסמת
.אלת הציד, אני חושב
לא הייתי מצליחה לפגוע באסם
.עם פיל. -זה מצחיק. -תודה
?כן
?ראסטי? מה
.לעזאזל
?מה הבעיה
.ראסטי-
גאר, אני לא מסוגלת לכתוב
.מכתב לרוקי. אני מתעגעת אליו
.את חייבת לישון, ראסטי
.לא, לא-
.אתה תעזור לי
.עזור לי לכתוב מכתב, בבקשה
,רוקי היקר"
...אני מתגעגעת אליך
ואתה במחנה"
...ואתה לא בחדר שלך
...ואני"
.אני מתגעגעת אליך
.ואני מצטערת שהייתי רעה"
,וסקריץ' כאן וגאר כאן
.ואני אוהבת אותך"
."באהבה, אימא. אוהבת, אימא
.עם נשיקות קטנות
?רשמת את זה, גאר
.כן, רשמתי הכול
.בסדר. בסדר. בסדר-
?אתה מסתדר שם, רוקי
.כן-
,מצד ימין שלך יש חורשה
.היא עוטפת גבעה תלולה וירוקה
,ולא מדובר בירוק יער רגיל
.זה ירוק ערפילי, ירוק אפרורי
,רוקי, אני עיוורת מלידה
.אני לא יודעת מה זה ירוק
.את לא יודעת מה זה ירוק
,ניסו להסביר לי מה הם צבעים-
.אבל אני פשוט לא מבינה
.בכל אופן, תמשיך
.ובכן, למעלה יש עננים לבנים
.לבן. אני מצטער. -זה בסדר
.העננים הם גליים
.רוקי, גם גלי לא אומר לי כלום-
.זה מוזר מאוד
.נראה לי שעוצרים
!כאן. לעצור
.עצרי, פרדה
.תודה, פיט. -אין על מה
.הנה, תפסתי אותך-
תודה. -בחיי, אני כבר
.מת לספר על זה לאריק ובן
כן, מי הם? -אריק הוא חבר
.מבית הספר ובן הוא חבר ילדות
,בואי נשב. -גם לי יש חברה כזאת
.אן מארי. -כן? -כן
אני ובן נחצה על אופנועים
?את כל אירופה. -כן
.נשמע מגניב
.ההורים שלי שומרים עליי יותר מדי
.אימא שלי מאוד... מודרנית
?כן-
?היא נתנה לך את השם רוקי
.כן-
.השם האמיתי שלי הוא רוי
?רוי-
כשהייתי ילד הייתי מתנדנד
,קדימה ואחורה בעריסה
"...אז היא התחילה לקרוא לי "רוקי
.זה יפה בעיניי-
.היי, שניכם. נשאר תפוח אחד
.תרצו לאכול אותו יחד? -כן
.תודה, מארי. -אני אחצה אותו
.אני רוצה להראות לך משהו
?רוקי, איך אתה נראה
.תתאר לי את עצמך
ובכן, חבל שלא ראית תמונות
,של אל היופי אדוניס
.כי אני די דומה לו
.וואו, הוא נחשב למדהים-
.הוא היה. אנחנו מדהימים
.הנה. -תודה-
?אתה רואה את הכוכב
.כוכב מחומש אמור להביא מזל
...דיאנה
.אני לא נראה כמו אדוניס
יש לי מחלה מוזרה מאוד
...שגורמת לפנים שלי להיראות
.ממש מוזרים
.נו, רוקי, אל תהיה פחדן
.בעיניי אתה נראה בסדר גמור
אימא שלי אומרת
.שאני נראה כמו אריה
היא אומרת שבגלגול הקודם
.הייתי אריה וזה לא עזב אותי
.זה מצחיק
.היי, שניכם, תחייכו
.יופי
?היי! אני מצטער. עכשיו אפשר
.בטח, רוקי, עכשיו אפשר-
.תודה
...רגע, מיד נחזור
.אני רוצה שתראי משהו-
?טוב. מה אתה עושה, רוקי
.חכי רגע. רק רגע אחד-
?את לא חוששת, נכון
.לא. -זה כאן-
.עכשיו שבי, זה שולחן. שבי
.כאן
.תושיטי את ידייך
.מוכנה? חכי כאן
?מה זה
.חכי רק רגע-
.חכי רגע. חכי רגע
.הנה זה
.יופי
?טוב, מוכנה
?לא. מה-
.זה כחול
.אה, זה קפוא-
?זה כחול
.זה ירוק
.רוקי, אני חושבת שאני מבינה
.חכי רגע, חכי-
.לעזאזל... אני מצטער, דיאנה
.זה בסדר, אני תמיד מקללת-
?באמת
.כן-
.טוב, תניחי את אלה
.עכשיו זה... אדום
?אלוהים, זה אדום
.כשזה יתקרר, זה יהיה ורוד-
!רוקי, אני מבינה
.טוב, חכי עוד רגע-
.זה גלי
.וזה יפהפה
...רוקי
.בחיי, עכשיו יש לי אחת מעולה
?מה-
.מחשבה מעולה
אימא שלי אמרה לי
,שברגע שהמצב מידרדר
.עליי לחשוב מחשבה טובה
.הערב זו באמת מחשבה טובה
?זה עובד
.כן-
האם שני אנשים יכולים
?להשתמש באותה מחשבה
טוב, מחנאים, עוד עשר שניות
...לשנה החדשה. תשע, שמונה
,שבע, שש, חמש
,ארבע, שלוש
...שתיים, אחת
.שנה טובה, דיאנה
.שנה טובה, רוקי
...ובכן
?לא תנשק אותי
.טוב, חבר'ה, להתראות
.להתראות, דיאנה-
?אבא! התגעגעתי אליכם. אימא
.גם אני התגעגעתי-
אני רוצה שתכירו את הבחור
?שסיפרתי לכם עליו. רוקי
?רוקי
?רוקי? רוקי
.היי
.אימא, אבא, זה רוקי דניס
.הבחור שעליו סיפרתי לכם
רוקי זכה בפרס המחנאי
.המצטיין והחביב ביותר
.זה נפלא
.כן-
.ובכן, מוטב שנצא לדרך, מותק
.שלא ניקלע לפקקים. -כן
.היה נעים להכיר אותך, רוקי
.כן. קדימה, מותק, נזוז-
.רק רגע, אני אפרד
.להת', רוקי
.'להת
?תתקשר אליי, טוב
.אני אתקשר-
,אני רוצה לנשק אותך
.אבל ההורים שלי מסתכלים
.אני מבין
.'להת
.חתיכת בן זונה
.אתה נראה נהדר
.היי, גאר. -טוב לראות אותך
.איפה החפצים שלך? -הם שם
.תודה, דוז
.היי, רוק. חבר שלי-
?היי, מותק, התגעגעת אליי
?הוא נראה טוב, לא
.מעולה-
.אימא, יש לי חדשות מעולות
.גם לי-
.את ראשונה
.הפסקתי. אני נקייה לגמרי-
.כן
כל הכבוד, אימא. -כן, אפילו
.התקשרתי למוסד גמילה. פעמיים
?מה הם אמרו
.ניתקתי-
.טוב, זו התחלה
?ומה החדשות שלך-
.שום דבר רציני
.פגשתי בחורה. אנחנו חברים
ספר לנו! -קוראים לה דיאנה
.והיא יפהפייה בלונדינית
.היא רוכבת על סוסים
.והיא יפה וחכמה
.והיא אוהבת אותי
?איך אפשר שלא, מותק
?היי, רוק
?רוקי
.את נראית יפה מאוד, אימא
.תודה-
את יודעת, התקשרתי לדיאנה
,בכל יום מאז שחזרתי
ואימא שלה תמיד אומרת
?שהיא לא נמצאת. מוזר, לא
...אני לא יודעת
.היי, בן-
?מה קורה
.רוקי, אני חייב לדבר איתך
.טוב, אתה רוצה עוגה? -לא-
.אתה בטוח? אימא שלי הכינה
.היא אפילו לא רעה. -תודה
?טוב. רוצה משהו לשתות
.לא-
?אולי חבל לתלות את עצמך
?מה קורה איתך
.רציתי לומר לך את זה קודם
?מה-
.אני חוזר לאבא שלי, למישיגן
.הוא סידר לי עבודה
.המשכורת מעולה
?ומתי תחזור-
.אני לא אחזור
?על מה אתה מדבר, בן-
אני אשתגע
.אם איאלץ להישאר כאן
.כלומר, עם אימא שלי ובית הספר
.אז ויתרתי
.שמע, אני יכול לעבוד שם
.אני אקבל שבעה וחצי לשעה
?ומה עם הטיול
.אני מצטער, רוקי-
.שמע, תשאיר אצלך את הכסף
,אני לא רוצה את הכסף, בן-
.אני רוצה לנסוע לאירופה
?מה בנוגע לטיול שלנו, אה
?איך אתה יכול, בן
.זה כל מה שדיברנו עליו במשך שנה
!זה כל מה שאתה דיברת עליו
!זה קשקוש, בן אדם-
גם אתה דיברת על זה
!ואתה יודע את זה
.אני יודע
.אני מצטער, לא התכוונתי
,אתה אף פעם לא מתכוון, בן
.אתה יודע למה? כי אתה טיפש
!אתה טיפש כזה, בן
...רוקי
.אני אראה לך כמה אתה טיפש
!רוב ווקר, בן אדם
עבדתי עליך עם הקלף
!של רוב ווקר
!רוקי, תירגע. -נמאס לי, בן
...נמאס לי להירגע! אני
.די, תפסיק עם זה
.לך מפה, בן
?הלו? גברת אדמס
?דיאנה נמצאת
.רוקי דניס
?את יודעת איפה היא
?אמרת לה שהתקשרתי
.טוב
.תודה, להתראות
.מותק, אל תבכה
.תראה, זה הבחור ששמעתי עליו
.אם זו מסכה, אז שיסיר אותה-
אני אסיר את המסכה שלי
.את אתה תסיר את שלך, בן זונה
?מה הבעיה
.רד מת הבוקר
.בייב התקשרה מבית החולים
היא אמרה שהוא היה חולה
.כבר הרבה זמן
.לא סיפר לאף אחד
.בייב היתה איתו כשהוא הלך
הלוואי שהרוח
.תכה בפניך תמיד, אחי
.ונשימתה של אשה מתוקה בעורפך
,עבור הלילות הקרים, רד
.חתיכת ממזר
.תישאר מגניב, רד
.רד
?אמרתי לך לא לתת לי את זה, לא
...תתכופף
.‏21 יריות (הצדעת כבוד), רד
...אחת, שתיים, שלוש
...ארבע, חמש, שש
.חכה רגע, רד
...שבע
...שמונה, תשע, עשר
?אתה בסדר
.כן-
?אנחנו בסדר
.כן, אמא, אנחנו בסדר
.אדיוס, אריוודצ'י בן אדם
?אתה הולך לזרוק משהו לקבר
.אני לא רוצה להגיד שלום לרד
.הוא לא שם בכל מקרה
.הוא בכל מקום עכשיו
.זה כמו שהוא נהג להגיד, אמא
.אף אחד לא באמת מת
?אימא
.אנחנו כאן, בחוץ-
.אני חייב ללכת לאנשהו, אימא
?לאן אתה הולך, רוק-
.סתם, עליי לעשות משהו
.אני אחזור, אל דאגה
.לא
.סקריץ', תישאר
אורוות פוקסטייל"
"שיעורי רכיבה והארחה
...אלוהים
?דיאנה
?רוקי
.היי, דיאנה
.היי, רוקי-
.אן מארי, זה רוקי
.היי-
.היי
תסלחי לנו לרגע
.וקחי את פאפר? -כן
.קדימה, נלך לדבר
,למה לא התקשרת? -התקשרתי
.אבל לא החזרת לי צלצול
והכנתי לך קלטות
.ולא שמעתי ממך
.רוקי, אלו ההורים שלי
.ידעתי-
.חשבתי ששכחת ממני
.חשבתי שאת שכחת ממני-
,הם בטח לא רצו שאפגע
.כי לא הפסקתי לדבר עליך
.ואני חייבת לנסוע בסמסטר הבא
.לאן? -אני נוסעת ביום שני-
זה בית ספר עם תכנית טובה
.לעיוורים. זה בסנטה ברברה
.שבי
.אני אכתוב ואשלח לך קלטות
.רוקי, התגעגעתי אליך
.אני לא רוצה ללכת
?אתה צוחק עליי
.לא, ממש לא-
פשוט, זו התקופה הכי מחורבנת
.שהייתה לי בחיים
,את עוזבת
,אני שונא את בית הספר שלי
...הטיול לאירופה בוטל, אבל
.רוקי, לא-
.לא, את מבינה? זה בסדר
.זה די מצחיק, כי זה לא משנה
,עכשיו הכול בסדר
.כי אני יודע שאת עדיין אוהבת אותי
.אני אוהבת אותך, באמת
.הלוואי שיכולנו לברוח יחד
.כן
.אנחנו לא יכולים לברוח, דיאנה
.אני יודעת-
.אבל נוכל לברוח במחשבות
.נוכל לזכור
.את המחנה, ההרים, האוקיינוס
האבנים הצבעוניות
.וצמר הגפן הגלי
.וערב השנה החדשה
.במיוחד את ערב השנה החדשה-
.כן
?עכשיו את מבינה
.תמיד נהיה יחד, דיאנה
.אפילו כשלא נוכל להיות יחד
...רוקי-
.מזמן לא שרתם לנו משהו, רוקי
.מה דעתך, ראסטי? -רעיון טוב
.אני אשיר אם הוא ישיר
.לא, אני עייף קצת, סטיקמן-
.נו, רוקי, בחייך. -כן
.קדימה, רוקי. תשירו-
?אתה בסדר, מותק
.ממש כואב לי הראש, אימא-
.אתה לא חייב לשיר להם
.לך למיטה ותרפא את עצמך
?מה דעתך, ראסטי
.את חייבת לשיר
.כן, ראסטי, תשירי שיר קטן
.כן, רק שיר אחד-
.גאר
?מה שלומך, ילד
.לילה טוב, רוק
.'בוא, סקריץ
?למה שלא נחזור למיטה
.מקובל עליי-
.עליי לעזור לרד במשהו ואני חוזר
.טוב, אני אחכה-
.נתראה אחר כך
.נתראה אחר כך-
,כן? לא, הוא לא כאן
.הוא בבית ספר
.כן, אני בטוחה
?מה זאת אומרת הוא לא שם
.כן, טוב
.תודה
אין סיכוי שתקבל מלגה
?אם תישן כל היום, נכון
.היה לך מבחן בספרדית, רוקי
?אתה מפחד להיבחן בספרדית
.קר
?למה הורדת את השמיכה
.אל תעשה לי את זה, רוקי
?אתה שומע אותי
.תתעורר
,קדימה, מותק
.תרפא את עצמך
...רוקי
...תתעורר
!אלוהים
עכשיו תוכל ללכת
.לאן שתרצה, מותק
,רוי ל' דניס"
"1964-1980
:הדברים האלה הם טובים"
,גלידה ועוגה
,רכיבה על אופנוע"
,קופים בין ענפים
הגשם על לשוני"
.והשמש הזורחת על פניי
:הדברים האלה מדכאים"
,אבק בשערי
,חורים בנעליי"
כיסיי הריקים מכסף
".והשמש הזורחת על פניי"
"מסכה"
עברית: חגי ליפשיץ
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
,הוספת כתוביות חסרות
תיקון וסנכרון: יוביבי